

1.     현업 요구사항은 아래와 같은 수준으로 알고 있고

https://if.kakao.com/2019/program 내 카카오뱅크 Fun 프로젝트 중 3D Floor

https://mk-v1.kakaocdn.net/dn/if-kakao/conf2019/conf_video_2019/1_104_03_m1.mp4

 

개발공수 최소화 하여 가능해 보이는 타사 솔루션으로는

2.     synoptic.design으로 svg 2d map을 만들고 Microsoft Power Bi로 excel데이터(또는 그룹웨어의 Oracle DB)를 데이터 연동해서 관리하는 방식입니다.

이미지 참고 부탁 드리며 컨셉으로 진행하였던 Power BI 화면은 계정전달이 어려운 관계로 요구사항 검토 미팅 시점에 보여 드리겠습니다.

 

3.     이 외 Microsoft 365 에서 excel 3D floor map, visio floor plan 을 만들고 조직도에서 팝업으로 처리할 수 있어 보입니다.

 

4.     기본 요구사항은 아래와 같습니다.

현재 자리배치 변경시 show파일을 한땀 한땀 도형 만들어서 작성 하고 있는 것으로 알고 있습니다.

관리자기능을 통하여 그룹웨어 조직도와 연동된 데이터로 자리배치도를 현재보다 개선된 방식으로 작성/편집/수정하였으면 하며

**-> 건물의 설계도면, 책상 등 가구는 자주 변경하지 않는다. -> 한 번의 작성 이후 SAVE/LOAD하는 일종의 MAP 형식으로 하면 될 듯. -> 관리자(인사팀)가 MAP을 작성 후 팀, 실장에게 공유한다.**

**-> 팀,실장 들을 통해 인원 자리 배치를 진행한다. -> 종합은 하나의 파일(현재파일)에 저장되게 된다.**





작성된 조직도 화면은 웹뷰를 제공하여 그룹웨어 조직도 화면에서 별도팝업으로 해당 직원의 자리 위치가 직관적으로 표시되는 기능이 필요해 보입니다.

**-> VIEW기능**

지정된 자리에 마우스오버 또는 클릭액션시 팀/성명/연락처/사진 등 부가 데이터가 보여야 할 것 같습니다.

 **-> 플로팅메뉴나 팝업메뉴 기능**

 

### 200819 feedback 

* 9월에 코딩 시작.

* editor 위주가 아닌 자리배치도 본질에 힘쓰자

* 문서적 정리는 8월 말까지 끝내는 방향. (완전한 종료가 아닌 마무리)

* 프론트앤드 라이브러리 정하기

* 이미지 리딩(?) html 렌더링 알아보기

* 구현, 형태, interaction에 대한 구체적인 설명(문서)가 작성되어야 함.

* Data Structure는 최대한 abstract하게, 구현은 minimal하게

* 추가아이디어 : 자리 안내 기능(경로)
  -> 사람이 지나갈 수 있는 지의 여부를 체크하는 방식?

* 외부 db와 연결하는 부분은 아직 고려 x

* 요구사항 인터뷰 준비. (아마 인사팀 담당자님 말씀하시는듯)

* 요구사항 정리 (제품이 필요한 사람들이 그들의 용어로 적음) / feature list(만드는 사람들이 어떻게 만들지 그들의 언어로 list up. 아주 세세한 것 까지 적자) 추리기
  **-> feature list ::: 해야하는 것(최우선), 할 수 있는 것(차선), 할 수 없는 것(최후)을 구분(판단)해야한다. 불편해도 쓸 수 있는게 좋다(나중에 update/upgrade 하는 방향으로)라는 걸 명심하고 넘어가자.**

* 각각의 페이지 UI가 모두 존재해야한다. (세부적인 UI디자인)

* 어떤 라이브러리/프레임워크/언어 쓸지 정하기

* 참고할만한 사이트/라이브러리 조사

* agile -> 짧게짧게 2주단위로 완성품 만들어보기

* db먼저 만들어두고(dummy data) 화면 출력(viewer) 먼저 만들어보기. editor기능은 나중에...

* 주차 별로 어떤 기능을 추가할 지 일정들을 세부적으로 짜는 것도 good.

* 휴가계획도 감안해서 미리미리 스케쥴 조정하기.

* 극장예약 생각하면 편할 듯 -> 인원 먼저 입력하고 자리배정하는 방식도 괜찮은 듯?

* 원하는 위치에 텍스트박스를 배치한다는 개념을 먼저 해보자.

* 일단은 자체 db를 생성하여 만들어보지만 추후에 hancom 그룹웨어 db에 적용 가능하게 만들어보자. 
  -> 원하는 테이블을 요구할 수도 있다. **(ex. 우리 프로그램을 쓰려면 이러이러한 테이블이 필요합니다. 또 이러이러한 데이터가 필요하므로 해당 데이터를 보내주셔야합니다. 또 우리는 특정 형식으로(csv, xml, json, gson 등) 데이터를 보내드릴 수 있으니 해당 데이터를 db로 업데이트해주세요.)**

* 아마 아키텍쳐는 MVVM으로 갈듯..?

* arrangement(typeInstanceId, 사원번호) // 좌석과 배정된 사원의 관계집합
  seats(typeInstanceId, 층, 그룹유무, 그룹번호) // 생성된 좌석 집합
  등의 테이블 필요할듯..?

* db로부터 어떻게 어떤값(key값)을 받아와서(viewmodel update) 어떤식으로 그려줄지(view)를 생각해보자.

* viewer는 어렵지않다. 다만 출력되는 방식이 win form인지, web form인지의 차이일 뿐. 너무 어렵게 생각하지말자. 렌더링은 차후의 문제이다.

  



